私 にだってやろうと思えばやれるはずだ。
今までの私は意気地なしでだらしがなかった。
よーし、私にだって勇気はあるぞ。
占い博士、私は今夜という今夜は決心したぞ。
私は明日みんながびっくりするようなことを発表するぞ。
博士、明日を楽しみにしておれよ。
だけど王様、それは...これは一体全体何なのでございますか?
秘密だ。
だから、さあ占い、私を一人にしておくれ。
では...あ、博士...
女は王位につけないというこのシルバーランド国の掟を今日限り変える。
女でも女王となって国を治めることができることを、王の名においてここに定める。
よいしょっと。
ああ、これでいい。
これを手始めに悪い掟はどんどん変えていくのだ。
身が減っている。
何をするのだ?
何を言うのだ?
王子様!
大変でございます。
王様が行方不明でございます。え?
今朝からどこへおいでになったのか、どこにもお姿が見えません。
お母様は?
みんなは?
血まなこになって探しておいでです。
王様!
お前がのお前がの王様!
もう一度一回と二回と三回を隅から隅まで探すんだ。
ずいっと探せ。
王様!
お父様!
王子様!
お城は隅から隅まで探しましたが見当たりません。
お堀の中も調べて!
かしこまりました!
お妃様、王様は昨夜ずっとお一人で何か書いておいででした。
ああ、もしものことがあったら、僕もう一度探してきます。
家族ご心配でしょうな。
しかし王様が消えちゃうなんて全くもって、苗木林な話で。
余計なことを言うな。
私たちもお探しします。
何でもお命じください。
お父様!
この 中 でもない。
ああ、鎧だ!
お父様!
お先祖からのお墓に...でも...
何か聞こえたわ!
お父様!
気のせいかしら?
王子様、今朝早く王様らしい人影を見たものがおりません。
ど、どこで?
北の谷の方でそこです。
よし、行ってみるよ!
ワール、北の谷へお行き!
お父様!
どうしたの?
何?
お父様の靴らしいわ。
オパール、この綱の先を加えててよ。
僕、降りてみる。
どうしたの?
お父様の靴だ!
ああ、あなた!
お悔やみ申し上げます。
お母様!
どうしたの?
大公様、王様が亡くなられると一週間経てば、王子様が王位を継がれることになりますが。
サファイア王子の大会式か。
それまでに我々の企みがバッチリ進めば...面白い大会式になりそうだぞ!
バカワイルド!
サファイア、私よ。
どうぞ、お母さま。
お母さま。
どう?
綺麗だわ、サファイア。
サファイアは泣いてると思ったでしょ?
ええ、慰めようと思ってきたの。
もうサファイアは泣かないの。
泣く代わりにオシャレをしたの。
でもなぜ?
サファイアの最後のオシャレよ。
サファイアは王様になったらもう一生こんな服着れないわ。
だから最後に着てみたっていうわけね。そういうこと。
おばあや、そこにいたの?
はい、着付けのお手伝いをしておりました。
泣かないで。
ほら、笑って。
これが泣かずにいられましょうか。
サファイア、これは決して最後のオシャレではありません。
あなたが王様の位に着いた時、すぐに古いお着手を直すんです。
誰でも王様になれる。
女でも女王になれるような新しいお着手を。
そうね。
お母様、そうすればいいんだわ。
絶対やるわよ。
きっとやるわ。
大歓喜!
嬉しい嬉しい大歓喜!
嬉しい大歓喜!
お城ピカピカピ!
ピカピカ!
大歓喜!
嬉しい嬉しい大歓喜!
綺麗な大歓喜!
誰もツヤツヤツヤツヤ!
ツヤツヤ大歓喜!
大歓喜!
どっちそもどっちそもお腹がペコペコ!
お菓子もパクパクパクパク!
おいしいごちそう!
大歓喜!
かざろうかざろう大祭り大祭り!
かざろうかざろう!
ベースはフーフー!
ラバーはフーフー!
大歓喜!
お客さんお客さん大歓喜!
お馬はパカパカ車もポンポンポン!
ようこそようこそ嬉しい嬉しい大歓喜!
い よいよ大歓喜は明日に迫りました。
お城の用意もだいたい整い、各国から次々に代表の方々が到着しております。
サファイア王子はこの重大な式典を前に、もうすっかり落ち着いて夜明けを待っておられる
ことと思います。
神様、どうか私に勇気と力をください。
私は怖いんです。
大いにつくことが本当に怖いんです。
もう夜明けです。
神様、お守りください。
薬屋のポン子、例の毒の薬はまだできんのか?
ウヒヒヒヒヒヒ、もうすぐざんすよ。
あと3時間ざんす。
急げ、がむしゃらに急げ。
大歓喜に間に合わんぞ。
間に合う、間に合う。式までには十分間に合う。
ウヒヒヒヒヒヒ。効き目はどうだ?
一口飲めばたちまち心の中のことペラリペラペラ喋っちまう。効き目十分よ。もし間に合わなかったら貴様の首をちょん切ってやるぞ。
出来上がるまでここで待っててやる。
はっさとつくれ。
乱暴ねえ。
喉が渇いた酒あるか?
棚の上の。
あ、これだ。
ロンコ、この酒は何だ?
ウヒヒヒヒヒヒ。間違えたね、ナイロンさん。
それ酒ないよ。
それ太り薬よ。
太り薬?
何とかしろ。治る薬をくれ。
早く治る薬ないのよ。
効き目が消えるまでそのままよ。
何でもいい。痩せる薬。
それ。
何だよ、ロンコ。
心配しなさんな。
薬が出来る頃元に戻りますわいな。
それまでそこでおねんねでもしておいてなされや。
これよりサファイア王子の大冠式をおとりおこないまーす。
無事に終わりますように。
いよいよ聖旗の即一式が始まろうとしております。
式場の中は世界各国の代表が美しく着飾り、緊張しきったおももちで王子の現れるのを待ち望
んでおります。
この王座にサファイア王子が座ったとき、シルバーランドは新しい王を迎えるのです。
キュラルミン大公さまー。
パパなんか食べたいよ。
シーッ。後でごちそうが出るから我慢していいなさい。
バカこれやめろ。
雨をやるから。
王子さまのお出まーしー。
サファイア、無事に式が済みますように。
ナイロンのやつはどうした。
まだ式場へは現れません。
何をしとるのか。
サファイア王子さま並びに大将女さまのお出まーしー。
コーラスとともにいよいよ王子のご入場であります。
イーッシュー。続いて大観の儀式を行いまーす。
集中タコ買いながらダイヤモンドが100個もついとる。
バカな200個はついとりますぞなもし。
大公さま、ナイロンが戻りました。
戻ったと!
もう間に合う!
早く薬を酒に混ぜろといい!
大公さまはすぐお薬をお妃様の酒の中へ混ぜろというご命令だ。
薬を貸せ!
何?
嫌だ!
なぜ嫌だ!
俺が取ってきた薬だ!
俺が自分でお妃の暮らしに入れるがいい!
いいからいいから!
あんたは休んでいる!
私がやる!
俺様がやるって!
あんちいけ!
あんたは休んでればいいの!
休まないの!
ではただいまより乾杯の儀式に移ります。
皆様、お祝いの葡萄酒をお釣りします。
ついなら勝手に飲まないでください。
ジュラルミン大公さま、乾杯の本の取りをお願いします。
ちょっと待った。そのグラスはお妃用のかい?
そうです。
そりゃいい。はい、おらしょ!
これでもうこっちのもんで!
ではサファイア王とシルバーランドのために乾杯を致します。
乾杯!
乾 杯!
ジュラルミン大公のお主!
乾杯!
あ!
母様!
誰か、お母様をお部屋に運んで!
もういいのよ、もういいのよ。
一人黙って隠していることがこんなにつらいこととは思っていませんでした。
母様!
今こそ洗いざらい全部晴らしてしまいましょう。
どういうことですかな?
サファイアは、私の子のサファイアは本当は女の子なんです。
ええ?
ええ。
サファイアは女の子です。
それを大いにつけるため、無理に男の子のなりをさせていたのです。
この親子は13年の間、とんでもない嘘をついて国民を騙していたのだ!
大役人だ!
国民を騙した卑怯者だ!
あ、あの、私、何か言いましたか?
母様、もう遅い!
ええ?
そうだ、もう遅い!
何もかも白状してしまったぞ!
この衛兵!
この大役人親子を捕らえろ!
それに大役人の腰巾着のその3人も引っ捕らえろ!
国民を騙した場所だ!
サファイア王子とキサキを生きている限り、看護家塔へ閉じ込めよう!
反対のことはないでしょうな!
看護家塔?
死ぬまで?
そっちの3人は無本人を助けた罪で、石切り場で奴隷だ!
石切り場で奴隷ですって?
そして新しい用意には、私の息子のプラスチック王座につける!
プラスチック王とする皆さん反対はありませんな!
罪人どもを引っ立て!
さあサファイア王子、いやサファイア姫、それにお妃様誠に残念ですが囚人馬車にお乗り
ください。
お母様、行きましょう。
サファイア、許しておくれ。
お母様、ジュラル民がはかりごとに落ちたんだよ。
きっと毒のお酒を飲まされたんだよ。
もう二度とお目にかかれませんな。
ではごきげんよう。
あれが看護下等ですぞ。
サ ファイア姫様、お気の毒だがあそこへ入ったら最後、一生骨になるまで出られませんぞ。
覚悟なされ!